# 学习计划与练习

## 计划

[JavaScript 标准参考教程 标准库 3.5 ~ 4.5](http://javascript.ruanyifeng.com/#toc2)

## 练习

> 注：习题范围不局限于计划的内容，需要在掌握计划内容的基础上延伸思考。

### 1.摇奖系统

一天，丽冰得到 2 只沪江毛绒玩具，可是前端学习小组里有 12 个小伙伴，丽冰决定通过摇奖的方式给大家送礼物。请帮丽冰同学设计一个摇奖系统，从 12 个小伙伴中选出 2 个小伙伴送出毛绒玩具。

> 要求：设计一个 `bingo` 函数，可从 n 个人中随机挑选 m 个人，要求每个人的命中几率一致。

输入与输出：

```js
/**
 * @param {Array} members 小组成员数组
 * @param {?} 若需要其他参数，可自行设计
 * @returns {Array} 中奖的小伙伴（们）
*/
```

例子：

```js
const members = ['董国良', '王二小', 'more...'];
bingo(members); //['徐晃晃', '徐磊']
```

### 2.日期格式化

项管亚文日常给项目设计时间节点用的时间格式是 `YYYY.MM.DD hh:mm:ss`，比如 `2018.05.28 08:02:03`，一天来了一个外国驻场伙伴，对亚文的日期格式比较费解，只习惯 `08:02:03, 28 / 5 / 2018` 这种格式的时间。
亚文为了照顾外国友人，希望快速将时间转化为不同的时间格式，你能帮帮她吗？

> 要求：设计一个 `transformDateToStringByFomart` 函数，可以把时间对象转化为指定格式（可选的格式越多越好）的字符串。

输入与输出：

```js
/**
 * @param {Date} date 时间对象
 * @param {String} format 目标格式
 * @param {?} 若需要其他参数，可自行设计
 * @returns {String} 目标时间字符串
*/
```

例子：

```js
transformDateToStringByFomart(new Date(), 'YYYY.MM.DD hh:mm:ss'); //'2018.05.28 08:02:03'
transformDateToStringByFomart(new Date(), 'hh:mm:ss, DD / M / YYYY'); //'08:02:03, 28 / 5 / 2018'

```

### 3.双向数据绑定

设计一个 `getBoundObj` 函数，根据需求取一个对象的某些属性合成新对象，并返回该新对象。改动新对象的属性值会体现在源对象上，而改动源对象的属性值同样会体现在新对象上。

输入与输出：

```js
/**
 * @param {Object} sourceObj 源对象
 * @param {Array} Keys 需要拷贝的属性的集合
 * @param {?} 若需要其他参数，可自行设计
 * @returns {Object} 新对象
*/
```

例子：

```js
var sourceObj = {
    keyA: 'valueA',
    keyB: 'valueB',
    keyC: 'valueC',
};

var targetObj = getBoundObj(sourceObj, ['keyA', 'keyB']);

targetObj; // {keyA: 'valueA', keyB: 'valueB'}

targetObj.keyA = 'valueA for targetObj';
sourceObj.keyA; //'valueA for targetObj'

sourceObj.keyB = 'valueB for sourceObj';
targetObj.keyB; //'valueB for sourceObj'

```

### 4. toastr

js + css 设计一个 toastr 小组件，要求：

1. 可在调用时传入提示语。
2. 提示语字符长度 0-20，可换行，最多一行 10 个。
3. 超出字数 `...` 省略。
4. 背景 `#000`， 90% 透明度，圆角，容器宽高随字数变化（padding 和 行高不作要求）。
5. 默认出现 3 秒后消失，可配置。
6. 在指定消失的时间到达前，若再次 toast ，显示最新提示，最新提示依然会在指定时间消失，以此类推。

> 大家可通过 [code pen](https://codepen.io/pen/) 快捷地创建和调试自己的 demo。

### 5. 多样化的 toastr

运用 JS 原型链知识，拓展设计题4的 toastr。

1. `error-toastr` 组件。该组件要求背景红色，不透明，在行首有一个粗体 `!` 符号，其余同 `toastr` 一致。
2. `info-toastr` 组件。该组件要求在提示消失时将提示信息打印在控制台。其余同 `toastr` 一致。

> 大家可通过 [code pen](https://codepen.io/pen/) 快捷地创建和调试自己的 demo。